# GarageStation
К контроллеру гаража ESP32 подключены:
1. Датчик температуры и влажности SHT41 на улице.
2. Датчик температуры и влажности SHT31 в гараже.
3. Датчик температуры и атм. давления BMP280 в корпусе. Не то чтобы нужен, просто несложно.
4. Реле, включающее вентилятор.
5. Реле, включающее прожектор.
6. Геркон, контролирующий состояние ворот (открыты - закрыты).
7. Реле, открывающее и закрывающее ворота.
8. Три датчика движения в гараже.
9. Ультразвуковой датчик, контролирующий присутствие/отсутствие машины в гараже.
   
Идея в том, чтобы при повышенной влажности в гараже автоматически включался вытяжной вентилятор.
Пока надо набрать статистику, чтобы выработать правильные критерии для его включения.
Проблема в том, что из-за теплого гаража большая разница температур на улице и в гараже приводит
к заметной разнице во влажности даже без мокрых поверхностей внутри.
Очевидно, что необходимо соответствие показаний влажности и температуры обоих датчиков.
Пришлось проверить с десяток разных SHT31 и SHT41, чтобы подобрать. Проверял на насыщенных растворах NaCl (75% влажности пара) и MgCl2 (35% влажности пара).
Подобрал пару SHT31 и SHT41 с разницей показаний влажности 2,6 процента. Программно эту разницу убрал, конечно.

Ввел расчет Приведенной влажности. Идея вот какая. Возьмем пакет с воздухом с улицы и поместим его в гараж. 
Уличный воздух приобретет температуру гаража, при этом значение его влажности изменится - я назвал это Приведенной влажностью.
Расчет несложен. С использованием графика зависимости давления насыщенного пара воды от температуры.
Если влажность внутри гаража существенно превышает Приведенную влажность и машина находится в гараже, 
имеет смысл включать вентиляцию.
Если влажность в гараже ниже Приведенной влажности, включение вентиляции бессмысленно.
Будут дожди, проверю.
Проверил. Работает отлично. Разница между влажностью в гараже и Приведенной влажностью в сухую погоду держится на приблизительно одном уровне
независимо от сильных дневных колебаний температуры. С моими датчиками это в пределах 10%, обычно 5-8%.
Когда в гараж заезжает мокрая машина разница сразу становится 30-40%. 
Таким образом, в настройках задаем дельту влажности скажем 15% и гистерезис 2%. Вентилятор гарантированно включится при заезде мокрой машины
и выключится когда визуально все будет сухо.

Ворота могут закрываться автоматически при выполнении следующих условий:
 1. Отсутствие движения в гараже в течение заданного времени. Бывает, забыл закрыть гараж или случайно нажал кнопку открытия.
 2. Ворота открылись и вскоре машина выехала из гаража. Почти сразу после этого ворота автоматически закрываются.

Прожектор включается:
 1. Вручную по нажатию кнопки в телеграм-боте или приложении.
 2. Автоматически при открытии ворот в темное время суток.

Прожектор отключается:
 1. Вручную по нажатию кнопки в телеграм-боте или приложении.
 2. После ручного включения отключается автоматически после достижения заданного периода времени.
 3. После автоматического включения отключается сразу после закрытия ворот . 

Кроме того, данные с датчиков отправляются на серверы Narodmon и Open Monitoring,
чтобы набирать статистику и иметь возможность просмотра логов с телефона в любой момент.


